Me oleme siin juhtimiskeskuses.
Colin Robinson
Staten Islandi kontrolleriks.
Sean pidi kampaaniast loobuma.
Tuleb välja,
et Staten Islandil on reegel,
et kandidaadil
ei tohi olla üle üheksa
joobes juhtimise juhtumi.
Enamikel Staten Islandi ametnikel
on neid ainult kaks või kolm.
Tere, Barbara.
Keegi pidi ta koha üle võtma
ja mul pole ühtegi rikkumist.
Tule siia, Bobby Robinson.
Sa oled telekas. Ruttu!
Ta tundub nagu tore mees,
aga tal pole valitsemise kogemust.
Ta töötas teenindajana...
Tahan juba oma töölisklassi usku
debatil demonstreerida.
Viska viis! Just nii.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Olen viimasel ajal rohkem
selles uues jõusaalis käinud.
Olen Guillermot kaasa kutsunud,
aga ta tegeleb alati millegi muuga.
Guillermo, kus sa oled?
- Kurat.
Ma olen Nandori vältinud.
See on füüsiliselt ja emotsionaalselt
raske olnud.
Ma ei taha, et ta kahtlustaks,
et ma nüüd vampiir olen.
Või pooleldi vampiir. Või mis iganes.
Ma olen otsustanud
uue kaaslase otsida.
On abi vaja?
- Miks mitte.
Tore. Tundub, et oleme siin kahekesi.
- Jah.
Ülestõusmispühal on saal üsna tühi.
Kõik mittejuudid on mune otsimas.
Sa oled juut?
- Jep.
Väga lahe.
Alexander.
- Nandor.
Aitäh abi eest, semu.
- Pole tänu väärt.
Mida kõik täna õhtul teevad?
- Kui sa küsid, mida me teeme,
et öelda, mida sa teed,
siis meid ei huvita.
Rahu, ma lihtsalt vestlen.
Pealegi leidsin ma uue sõbra.
Ja me läheme koos kinno.
Me oleme perekond.
Mu uus sõber on täispakett.
Tal on hea huumorimeel,
talle meeldib trenni teha
ja lisaks on ta juut.
Mis vahet seal on, et ta juut on?
- Ei olegi,
aga Al-Quolanudaris
kuulsin juutide kohta lugusid.
Erakordselt uhked inimesed,
kirglikud sõdalased,
aga ma ei kohanud kunagi ühtegi.
Mul polnud aimugi,
et New Yorgis juute on.
Ja nüüd saan uhkusega
ühte neist oma sõbraks nimetada.
See on tore. Mis ta nimi on?
- Vaata vaid, kes välja ilmus,
kui oma uue sõbra üle uhkust tunnen.
- Ma olen kogu aeg siin olnud.
Kui sa tõesti teada tahad,
siis ta nimi on Alexander.
Juut Alexander.
- Ma ei usu, et see ta nimi on.
Lõpeta see kurtmine.
Mind ei huvita
kontrolleri ametikoht üldse.
Tere, ma olen Colin Robinson
ja kandideerin kontrolleriks.
Kas ta saab hääletada?
- Ei.
Ma eelistaks selle maha panna,
mitte tema kätte anda.
Teen seda ainult seepärast,
et debatilava on hea koht
energia imemiseks.
See pole üldse üllatav,
kui palju energiavampiire
poliitikas on. - Colin, lõpeta!
Katsu seda.
- Ära tee nii.
Aga ideaalne kampaania
vajab ideaalset naist.
Mul on üks vana kaaslane,
kes siin käib.
Kui oleme leppinud,
et nad ei tule ootamatult tagasi...
Evie Russell?
- Colin Robinson, mida sa siin teed?
Evie, ma vajan sind.
- Arvasin, et ei näe sind enam.
Peale seda,
kui põgenesid õnnetuspaigalt,
mis mind osaliselt pimedaks tegi.
Ja ma ei saanud oma jalgu liigutada.
Evie Russell
on emotsionaalne vampiir.
Arst ütles: "Tal oleks parem,
kui ta surnud oleks."
Ta imeb inimesi tühjaks
nende emotsioonidest toitudes.
Ja ta poos end
masturbeerimise ajal üles.
Ta hävitas mu täielikult,
kui me kohtamas käisime,
ja toitus mu südame jäänustest.
Ta on parim.
Ma pole kunagi lakanud
sinu peale mõtlemast.
"Isegi peale kõiki neid aastaid
oled sa minu jaoks ideaalne."
"Love Actually", 2003.
"Soovin, et oskaksin sust loobuda."
"Brokeback Mountain", 2005.
"Ma ostsin sulle selle kaelakee."
"Titanic", 1997.
See on su kaelas imeilus.
- Aitäh.
Need on otse ahjust tulnud.
Sellest ajast peale,
kui väikese Antipaxose leidsin,
olen ühe toreda perega aega veetnud.
Nendega olemine paneb mind
ennast peaaegu inimesena tundma.
Ma olen enda uut perekonda
päriselt tööd tehes aidanud
ja võib-olla need lihtsad
kaastunde ning sõpruse teod
aitavad mu Antipaxoni needuse vastu.
Nad tahavad muudkui Laszloga kohtuda.
Laszlo pole Antipaxoselt pärit
ja antipaxonid on võõraste suhtes
väga kahtlustavad.
Ta tuleb täna õhtul siia.
Partneri perega läbi saamine
on sama oluline kui partneriga.
Olen nende saareinimeste osas
põhjalikku uurimistööd teinud.
Ma õppisin tundma
nende kombeid ja riietust...
Mis kurat sul seljas on?
- Ma olen riides nagu saareelanik.
Need inimesed on talupojad.
Ma pean sisse sulanduma.
...nende kõneviisi.
Ma olen Laszlo. Kas teil on nimed
või te suhtlete pulkadega?
Minust sai üks nende seast.
Väga kenasti läheb.
See on
mu jaoks olulise perekonna matriarh.
Vanaema.
- Meeldiv tutvuda.
Ta kukkus imikuna peaga vastu maad.
On sul suveks suuri plaane?
- Mitte väga.
Ma kohtusin Nandoriga jõusaalis.
Tegin oma harjutusi,
ta tundus ohutu ja kuidagi üksildane.
Ta kutsus mu siia
ja ma olen nüüd siin.
Ma ei tea, see lihtsalt juhtus.
Kas film meeldib sulle?
Ma mäletan esimest korda,
kui ma kinos käisin.
See film oli rongist
ja me kõik mõtlesime:
"See rong tapab meid ära!"
Jah, sul on õigus.
Te ei peaks
paberimajandusega tegelema,
kui ma meie vananenud süsteemi
välja vahetan...
Hr Robinson, kas kõik on hästi?
- Jah.
Praegu pole minu kord,
sa võid rääkida.
Sujuva ja kasutajasõbraliku
digitaalse platvormiga.
Likvideerige bürokraatia,
jätke paberimajandusega hüvasti.
Ja tervitage anarhiat.
Te plaksutate anarhistile.
- Suur aitäh teile.
Neli nädalat tagasi,
kui ma alustasin seda...
Üks-kaks. Mikrofon.
Debatil ei saa publik
kuskile põgeneda.
Kas sa tead, kuidas see...
See on nagu Rootsi laud.
Neli nädalat tagasi sõin hommikust
oma ilusa naise Eviega.
Me sõime
koos oma kahe ilusa pojaga,
Connori ja Christopheriga.
Christopher jumaldab mind.
Ta on 6-aastane ja väga uudishimulik.
Ja ma ütlesin:
"See on maksude pärast,"
"Conno... Christopher."
Ja kui on keegi hetkel siin saalis...
Lõhnab tihti veisehautise järele
nagu paljud noored lapsed.
Sa saad vähem taskuraha,
sest emme jäi tööst ilma.
Emme kaotas mingi masina pärast töö.
Masina, mis sõitis tehases
üle mu jala. - Uskumatu.
Kuidas paneb masin
mu kaks uudishimulikku poega
voodisse? Arvate, et masin
annab mu poistele "head ööd musi"?
Kuidas see toimima peaks?
Ma tahaks selle masinaga kohtuda
ja talle öelda,
et ta mu ravikulud kinni maksaks.
See masin
rikkus Chrastropheri elu ära.
Sa olid väga tubli.
Ma ei saa ilmselt ühtegi häält.
Väga tore. Mida sa nüüd teed?
- Ma ei tea, me võiks rääkida.
Olen viimastel aastatel
sinu peale üsna palju mõelnud.
Meie Uber on vist siin.
- Jah.
See pole meie Uber.
Mida kuradit.
Euroopa keskajal
kandsid mungad kapuutse...
See on traumeeriv.
Sa tead, et olin lapsena pime.
Aitab. Olge vait!
Te võite kaasa tulla,
aga kui tahate huvitavat sisu saada,
tulite täpselt valesse kohta.
Kus me oleme? Kas te olete...
- Kutsun kokku
Energiavampiiride Ülemkogu
erakorralise koosoleku.
See on päris?
Ma olen kuulujutte kuulnud, aga...
Kas me oleme jamas?
- Meil on selline olukord...
Vabandust. Ma lülitan selle välja.
Nii tüütu, kas pole?
Hea töö, buumer.
Nagu ma ütlesin,
siis meil on olukord...
Mine telefoni avalehele
ja otsi sellist kohta nagu "seaded".
Vajuta selle peale
ja otsi "märguanded" üles.
See peaks
tähestikulises järjekorras olema...
Ma ei näe seda.
- See võib ka "helide" all olla,
ma ei tea, mis operatsioonisüsteemi
sa kasutad.
Vabandust, ma jäin hiljaks.
Mille ma maha magasin?
Sa ei jäänud hiljaks,
vaid istusid kogu aeg seal.
Jah, aga ma ei kuulanud,
nii et viige mind palun kurssi.
Nad küsisid, kas nad on jamas,
ja ma ütlesin, et meil on olukord...
Avaekraan.
- Olgu.
Seaded. Teavituste seaded.
Ja siis sa pead leidma nupu.
Nad on fantastilised.
- Jah, see on kohutav.
Me ei kuule sind.
- Räägi valjemini.
Räägi palun valjemini.
Raputa seda.
Ei, raputa seda.
- Sa pead valjemini rääkima.
Äkki on WIFI-ühenduses asi?
Ma reaalselt karjun.
See pole sellega üldse seotud.
- Kontrolli XLR-kaabli ühendust.
Kas keegi tahab talle öelda,
et me ei kuule teda absoluutselt?
Pole probleemi. Sind pole kuulda,
sest mikrofoni helitugevus on madal.
Ma olen täna väga tahetud.
Kui me seda üle ei ela,
siis tahan, et sa teaksid,
et olen alati sind armastanud...
On meil mingi eeskava?
- Süsteemi seaded.
Mu hea sõber Alexander
pole veel tagasi helistanud.
Kas see on Alexander?
- Ei.
Miks ma Alexandriga peaks rääkima?
- Ma andsin talle su numbri,
sest mul pole telefoni.
Kas see tekitab minus ebakindlust?
Vahepeal.
Ehk oleme liiga erinevad,
et sõbrad olla.
Aga ma saan asja parandada!
Isand, sa tead,
et teeksin su nimel kõike,
aga ma ei lõika sul eesnahka ära.
- Ma olen nurgas.
Olen eesnaha eemaldamise
rambivalguses.
Isand, sa ei saa eesnahka ära lõigata
mingi sõbra pärast,
keda jõusaalis kohtasid.
- Guillermo, muud võimalust pole.
Kuidas kaks meest sõbrad saavad olla,
kui nad nii erinevad on?
Me oleme erinevad.
- Sa oled, ma mitte.
Sul on aeg mu eesnahk ära lõigata.
Naudi.
Tervitus, mu seksikas kreeka pere!
- Laszlo!
Tulge siia, ma tahan midagi öelda.
Laul võib õigesti esitatuna
võimas kingitus olla.
Kui mu kallim Laszlo
oleks minuga enne rääkinud,
kui mu uue pere ees
suure kontserdi korraldab,
oleksin ma ilmselt öelnud:
"Ära laula meie naabersaare"
"Nisida Mongonisi lahinguhümni,
sest seal elavad meie vaenlased,"
"Nisida Mongonislased."
- Oota nüüd...
Ole vait!
Kes ütles, et see hea idee on?
- Selge, kallis.
Sa laulsid:
"Tapke nad, tapke nad, tapke nad."
Palju ma seda kreeka keeles
sulle öelnud olen?
Me ei kuule sind.
- Sa pead valjemini rääkima.
Esimees peaks vist asjaga tegelema.
- Jah. Kas me...
Tere. Ma võin nendega ise tegeleda.
Aitäh, et neid veidi mudisite.
Kes see on?
- Esimees.
Sa oled temaga
15 aastat koos töötanud.
Tõesti? Kas ta käis juuksuris?
Colin Robinson, su vastase,
Barbara Lazarro platvorm
on otsene oht
energiavampiiride elujõule,
mis on... Mis see sõna ongi?
Bürokraatia. Ja bürokraatia on...
Kuidas nüüd öelda?
Selle kohta on mingi tunnuslause.
Bürokraatia on näts,
mis ummistab iga inimliku ettevõtmise
hammasrattad. See on tühine jama,
mis tuletab tavainimesele meelde,
et ta on kasutu täpikene,
kes hoiab energiaimejaid
toidetuna, paksuna ja õnnelikuna.
Elagu bürokraatia.
Aitab. Ma ei suuda seda enam taluda.
- Miks me siin oleme?
Mida me tegema peaks?
- Sa pead Barbara Lazarrot võitma.
Või muidu.
- Kuidas ma teda võitma peaks?
Ma ei saa võita. Ja isegi, kui saan,
siis ma ei taha kontroller olla.
Me toitume niimoodi, totakas.
Sa pead meie eluviisi kaitsma.
Ja kui ei kaitse?
- Meil on teatud meetodid
vastumeelsete veenmiseks.
Keerake see ümber. See on tagurpidi.
- Ma ei näe seda.
Pöörake see
nii nende kui ka minu poole.
Pöörake ekraan meie poole.
- Rohkem vasakule.
Aitäh. Esimene slaid 543-st.
"Tee kiiresti ja oota".
Argument ja statistiline ülevaade...
- Lõpetage. Ma ei suuda enam.
Olgu, me teeme seda,
laske meid siit palun minema.
Aitäh, aga kordamise mõttes
me ikkagi loeme selle ette.
Esimene osa, esimene lõik...
Ma võitlen muutuste eest,
mida Staten Island väärib.
Kui Colinizerid mind toetavad,
pole mul võimalik kaotada.
Ma olen nii kirega täidetud,
et tahaksin karjuda!
Ja nüüd suundume Mariners Harborisse,
Midland Beachi, Randall Manorisse.
Ma teen nüüd kiire pausi,
et maha rahuneda.
Ma ei suuda enam neile lollidele
hr Karismat teeselda. See on kohutav.
Aga Energiavampiiride Nõukogu ütles,
et me peame võitma. Või muidu...
Ei, aitab küll. See on läbi.
- Mida?
Kuhu ma jäingi?
Meiers Corners, Graniteville.
Kuidas Fort Wadsworthiga oleks?
Kas keegi on Randall Manorist?
Mida?
See pole nii, nagu paistab.
Ma masturbeerisin pausi ajal
teie ilusate nägude peale
ja ma vist unustasin
püksid üles tõmmata.
Ma ootasin jõusaalis viis tundi,
et oma sõpra Alexandrit näha.
Kui ta lõpuks kohale jõudis...
Alexander.
Ma ei tea. Võib-olla ma kiirustasin
oma suure paljastusega natuke.
Alexander. Tadaa! Kaksikud.
Alexander, oota.
- Ma pean sellest linnast lahkuma.
Alexander!
Elevus meie sõpruse üle
pani mind oma võimeid unustama.
Mu eesnahk kasvas ruttu tagasi.
Nüüd ta arvab,
et ma olen hullumeelne.
Te ei pea vait jääma. Rääkige edasi.
Ma tean, et ma olen teist erinev,
aga olen täpselt see, kes ma olen.
Ja te küsite: "Kes sa oled?"
See on hea küsimus.
Ma olen lugupeetud Briti härrasmees.
Hästi kasvatatud, mõisas sündinud.
Ma oskan 14 keelt,
kui need on inglise keel.
Ma oskan kõiki pille peale torupilli.
Need ei meeldi kellelegi.
Ma oskan
igast puust ja hekist vulva teha.
Enne meditsiini ajastut
elasin üle gonorröa, klamüüdia,
katku, kompjalgsuse, leepra,
musta palaviku, kollapalaviku,
ööpalaviku. Aga pean rõhutama,
et kõige olulisem mu juures on see,
et ma olen täielik naistemees.
Lühidalt öeldes võite perse käia.
Kurat küll, Laszlo.
- Väga raske.
Mida ta teeb?
Mingil veidral põhjusel
mu uus perekond armastab Laszlot.
Mu kodumaal on põlvest põlve
edasi kantud lugu
märja pea
ja laia kehaehitusega tolast,
kellel on väga väike aju.
See vaim ilmub alati uues kehas,
aga alati paksu tolana.
Ja mu perekond arvab,
et see on Laszlo.
Selle vaimu juures olemine
toob kõigile head õnne.
Sigade kuningas.
Minu sigade kuningas.
Ta on väga, väga rumal.
Tahan öelda oma noortele poegadele,
Connorile ja Christopherile:
"Andke andeks. Issi tuleb koju."
Ma tahaks ka paar sõna öelda.
Aitäh juba ette,
et mu pere privaatsust austate.
Ära katsu mind.
Tegeledes selle juhtumiga,
kus mu abikaasa paljastas end
Staten Islandi ilusatele valijatele
peale halvasti ajastatud
masturbeerimist.
Samuti tahan mainida intsidenti,
kus ärkasime öösel arvates,
et meie majas on sissemurdja
ja mu abikaasa karjus:
"Võta tema ja lapsed,"
enne kui saime aru,
et see oli vaid kährik me maja ees.
See mees vedas meid kõiki alt,
aga ma heastan selle
saades linnaosa
järgmiseks kontrolleriks.
Ma olin üllatunud,
et Evie mu asemel kandideeris.
Ainult 18 inimest hääletas.
Need kirjalikud hääled,
mille Evie tugigrupist sai,
olid piisavad, et võita.
Arvan, et ta teeb nõukogu uhkeks.
Olen ta üle õnnelik ja...
- Colin Robinson.
Evie Russell, mida sa siin teed?
- Ma tahtsin sulle teada anda...
Ma olen kurb.
- Miks?
Ma arvasin,
et sa tahad kontroller olla.
Ma olen kurb,
sest me ei saa enam üksteist näha.
Aga äkki võiksime
aeg-ajalt kokku saada...
Ma ei taha seda teha.
- Aga äkki me...
Vabandust,
ma peaks selle tagasi andma.
Jah, ma tahan seda tagasi.
Loodan,
et see ei maksnud liiga palju.
See tekitas mulle lööbe,
nii et see on ilmselt
mingist odavast metallist tehtud.
- See pole metallist.
Ma soovin, et asjad poleks nii.
Evie, miks?
- See on keeruline.
Nancy Meyers. 2009.
Vanade sõpradega
on tore aega veeta...
Ole vait, ma üritan filmi vaadata.
Tõlkinud Renate Murumets
F&P